---
title: 有工作的第N+3天
date: 2025-06-16 23:47:27
tags: [心情, 困擾]
---
當生活出現變故而無法有效消化的話，勢必會在日常相處中造成他人的困擾，因為下意識的連自己都在尋找能協助的地方
 <!-- more --> 
## 不知道怎樣消化的情緒

承接第Ｎ＋2天的內容，老實說真的因為這樣的煩惱非常低潮，即使自己努力消化，但仍然下意識的想在還算有交流中親近的朋友裡面，尋找一個解方，無論是訴苦或是討論，然而這樣負面的交流與未充分顧及情緒的交流，實際上是充滿風險的。第一是交流時你的哀傷與渴望對方能懂你的心情，勢必焦慮而去忽略掉那些平常時會注意的內容，例如失去意識到快吵起來的當下，仍在意對方是否懂你的意識表達。第二是即使注意到了狀況正在失控，但你因為自己的關係，可能踩到對方雷點或是錯誤的玩笑，那只會讓交流狀況更惡化，因為你仍然希望對方能體諒你的情境，但忽略了對方此刻因雷點觸動而產生的情緒。

在那時低潮時就因為一些小事情跟親近的朋友短時間內發生了不同的爭吵，一人一次總共兩人（忽略掉那個沒爭吵就失去交流機會的同事的話）。明明內容上還好，卻在後續有點類似於絕交了，或是直接喪失了日常交流的勇氣，現在想來還是覺得如果當時我能處理得更好一點就好了。

## 我隱藏在內心深處的害怕
> 我似乎能夠可以坦誠的說：我的人際需要我的維繫，可能要扮演主動的角色，而當我下意識的猶豫是否能聯繫對方，大概率我可能要失去這段友情了，無法有效消化情緒的我就是這樣關係中的未爆彈。

曾經有過一個想法是，假如因為不小心在低潮時觸發雷點的人際關係是否是我的問題？還是更需要去考慮到這段關係的不穩固？錯來自於雙方而不是我單方面的反省？

但實際審視下來，我發現我除了能完全信任的人際交往之外，很多的朋友更多來自於我的主動維繫，假如我因為吵架而下意識不敢直接向對方交流，那大概率這段友情就無疾而終了吧，因為我也從來沒有重要到是誰的前幾順位過。

實際上只要發生在我自己低潮或無法控制情緒的時刻，大概率交流中都很容易吵架，訊息上機率又會更高，法律學習的經驗讓我習慣分割成兩個論點，並且試圖在吵架中下意識的證明即使我錯了，也來自於我行為導致，想法上應該仍要給我緩頰的空間。

但又仔細的推理，造成短時間爭執到絕交的變故應該能歸納成

1. 我的自我意識偏強，總是特別在意對方在對話中有無感受到我的論述，或至少讓這個論述有傳達到對方的腦海中思索過，這往往也是爭吵升級的開端。

2. 特別在意自我的正面形象，總是在對話過程中在意自己有沒有被黑掉，有點類似於對父母的頂嘴，希望能對針對我的針對性指責做出反擊，彷彿只要能保持住這個自我的認同感就能讓自己在這段人際關係中保持自己的信心，但這通常只能是爭吵崩潰的爭辯，因為對方根本不懂你在糾結的地方。


當我在意這兩點，又在爭吵時，對涉及以上內容的部分反應激烈（雖然重點會想放在事情上面，但我的說理方式也會讓對方失控，或認為我不可溝通），接著也可能單純講不好，導致對方不回應或講一些重話。例如宣達本次討論是我以為自己很重要，但他根本不在意這些，或是宣達我的無理取鬧根本有問題，或是直接表示本次共購雲端的行為因為我不小心觸犯到他的雷點還以此開玩笑，決定終止共購行為。

## 當一切失控但無法暫停
> 當一切開始在對話中失控的感覺真的是糟透了，我無法看自己無法參與討論的過程，腦海中像是你快聽我說跟我要終止這場對話不然之後很難有愉快的交流了，總之，糟透了。

我開始發現，或許我能先解決掉的不是情緒或是強迫我不要在低潮時交流，而是自我意識跟形象維持這兩件事情，當我有意識地放棄這個去參加討論，似乎這樣的處理方式才是好的，畢竟能這麼讓雙方沒有顧忌的友情是有限的，我完全不想考驗任何一段友情，我不知道他們能不能禁得起考驗 (明顯很多不行)。

> 事情糟糕的一個方向的時候，隨意調解氣氛也要多注意，開玩笑化解但卻剛好是對方很在意的地方那只會讓一切更糟糕，伴隨著剛剛不好的交流累積的火藥一起

以在雲端共購的吵架來說，如果我不開玩笑地說，如果下次她能回應快一點，可能就不會讓對方生氣了，在當時對方以道歉發洩情緒，表示：除了家人之外抱歉本來就不會回應這麼快！
 
但我沒注意到對方很在意這件事情的雷點或是被講好幾次的痛處，沒有評估後果隨意找自以為輕鬆的話題開玩笑，結果直接戳到炸彈，她想何時回訊息確實是她的自由，而為了轉移上面的尷尬，沒注意到對方不喜歡甚麼這件事情是我的疏失。
 
以在好奇資料庫權限爭議來說，如果我不繼續向對方有負擔的人追問，並轉告追問的答案給對方，導致向我反映問題的人很介意，「可能被知道這個問題的詢問來自於他」因為我沒有消彌這一點不安，導致後續很尷尬，即使我說是自己問的對方也不想相信，認為我開他玩笑。

## 那之後呢？
> 雖然似乎認真檢討了自己，但誠實面對自己最糟糕的地方是這到底要算改進還是追憶，或許這些友情也都並沒有這麼脆弱，而是基於第二點總結，我自己害怕得不敢去聯繫而以？

也不知道答案是什麼，也不知道什麼樣的信任能被考驗，我開始珍惜每一次開心的相處，並試著記得很多當下的時刻，這些時間的快樂至少要被肯認是真實的吧，有工作的第N+3天後，我得試著記得教訓並改進。