---
title: 有工作的第N+2天
date: 2024-08-06 23:47:27
tags: [心情, 困擾]
---
當我開始逃避想晚點進辦公室位置的時候，那種想換工作的想法總是一再的重複出現
 <!-- more --> 

 ## 當我開始逃避想晚點進辦公室位置的時候

一切的變化是來自於辦公室氛圍的轉變，同事從可信賴的夥伴，變成那種爛工作犧牲對象的可能者，犧牲他去做爛工作就不是我了！輪調是目前工作的傳統，目的在於培養能了解各項工作的人，以能做全方位的規劃與討論為未來發展藍圖，但那只是藍圖...

事實上每次輪調都可能去到不想去的地方，以及接到不想接的工作，這次的衝突也因此而生，當我開始因為可能因為莫名其妙的理由被喚去做那項工作的時候，大家還是很給我肯定的，說有機會去說看看或是調整整個工作項目，到後來就是一路失控的過程了，越級呈報、閒言閒語以及一堆莫名其妙的辦公室壓力。

辦公室突然像是一個火爐，每天燒掉一點自己的信心、燒掉一點工作的樂趣，而燃料很多，一些是自己的愧疚，一些可能是想回到以前的落差感，最多就是那種無能為力吧？而當我開始追究我到底做錯什麼這一個死胡同的時候，代表我也沒有想找到答案，我只是想要有一個悲傷的地方讓我自己可以躺著，那種就算黑掉我也不在乎的勇氣消逝的無影無蹤....

想換工作的想法一再出現，但走了就好嗎？我其實沒有成功拯救自己，也沒有任何排解掉這種煩悶心情的出口，他就是卡在胸口，深呼吸的瞬間可能有消失一點，但我不可能每一口都是深呼吸，當我一疏忽...就像是會被所有的痛苦追上。但除了快被燃燒殆盡的我之外，其他人也沒受到什麼影響，我也能試著像大家一樣不去在乎這些情緒嗎？ 或是造成別人痛苦的人本來就感受不到這些。

## 沒有贏家也沒有輸家，只有怎麼樣也無法適應的我與疲倦的心靈
困擾的狀況重複出現，我就發現無論我想讓我心裡好過一點，以沒有我是損失的方向來看，還是換一個角度用我是輸家的論點，我認賠來看，怎麼樣的在意都讓我一再的因為前後對比與怎麼搞成這樣的失落感，想放棄感。

疲倦的心靈找不到一個停損的點可以棲身，似乎在情緒的起伏之中我也變成了無趣之人，今天的工作有趣嗎？ 我可能只想趕快下班逃離這個是非之地。但又怎麼能逃呢？沒有能力面試到能去的工作，履歷寫了一半就丟在那邊沒更新，放下一去去其他地方的我是有能力面對不同工作的嗎？

我雖然總是沒信心，但對能力的培養與挑戰我總是沒什麼勇氣做更多的嘗試。

## 是我自己性格上的缺陷嗎？
我也想過是不是因為自己性格上的缺陷，導致我在這個情緒上陷入過久，又或是生命中第一個感覺到不友善與無法替自己主張沒問題的地方？

我發現我自己除了一些道德上的潔癖之外，我想我好像非常希望自己是一個不被眾人討論壞名聲的人，成為議論對象可能還行，但壞事或奇怪的事情真的是一介意起來就停不下來，因此我也會注意自己的品行是否端正（盡量）。但其實也沒有誰對誰錯，只是這樣結果之下，這個污點就像是一塊清不掉的黑點，潔癖在我的內心隱隱的責備，而我的道德也反過來用愧疚感來給我壓力。

但老實說，真的沒有誰對誰錯的問題，忽視與冷漠也只代表了我自己心靈上不夠自立自強，不夠強大，所幸在遊戲之中我找到了我自己可以的感覺，能慢慢地給自己安慰，但遊戲仍然不是生活，我還是得在生活裡面成長起來才行。

## 知識也沒有太幫得上忙，與自己和解之外，更重要的是肯認自己的價值
查了一些霸凌的知識與反擊手段，但我發現與其說和解，其實在這些事情上我要能夠壓著我的自卑感，不僅僅是肯定我的特質，也認可自己的價值。

我在這裡並不是因為怎麼樣，而是作為館員，在推動事務上自己有想努力的內容，很多事情也不會因為怎樣而改變，而且相對於被霸凌，被忽視與冷漠對待反倒是稍微輕鬆一點的（應該）

## 隨時失去的轉職可能性與履歷撰寫
要我不懷念過去是不可能的，我想念我剛來的工作環境以及能討論，願意交流的大家，完成的任務有人分享，失敗的宣傳有人能夠檢討，為了更好的推廣而討論著的大家，但莫名其妙在不同事物的同時衝擊下都搞砸了。

之前本來幸災樂禍地想說，即使要離職，離不開圖書館的也不是我，但真的是這樣嗎？其實我也抱著不確定的心態，之前找工作的不順利又有一點浮上心頭，但我的忍耐是不是也代表我正失去轉職的可能性？ 我也不知道。

但在害怕之中時間確實不斷滴答的流逝。

## 誠實面對自己
肯認自己之外，關於缺點跟弱點仍然是要誠實面對的，至少我要能夠回答，工作到底要不要換，目前有哪些能力，哪些可以作為之後的名片，我想怎樣經營自己的品牌這幾個問題，若沒有答案我會對我自己很失望。

麻痺的一天只有麻痺沒有未來，為自己規劃是我該為自己負責的地方。 